# 要求事項

行頭に「※」がついている項目は、将来的に対応してほしい内容のため今のところ必須ではありません。ただし、設計時に考慮すべきです。

- 以下のプラットフォーム、形式に対応すること。
  - Windowsデスクトップアプリ
    - 外部通信なしのネイティブ動作可能にすること。
    - インストーラーなしのポータブル版とすること。
  - ※Webアプリ
  - ※iOS
  - ※Android
- 各作業のリストと予想時間を分単位で設定・変更可能であること。
- 各作業のリストは以下の表示形式を切り替えられること。
  - 各作業を上から順に表示した形式
  - カレンダー形式
- 各作業に対して、以下の属性を付与可能にすること。また、各属性の入力値は必須ではなく任意であること。
  - 予想時間
  - 作業開始予定時間
  - 作業が属するプロジェクト
  - 作業プロセス内での工程
  - ※ 検索用の任意設定可能なタグ（複数設定可能）
  - ※ 重要度と緊急度
- 作業の入力時に、過去の類似する作業を提案し、作業名や予想時間を引用可能にすること。
- ルーチン作業を作成可能とすること。
  - ルーチンの周期は「毎日」「毎週」「隔週」「毎月」「〇日毎」は最低限設定可能とすること。
- 各作業の実行時間を記録・変更可能であること。
  - 記録開始できなかった場合、手入力で実績を記録可能にすること。
  - 時間以外に残しておきたい情報（議事録やメモ）を記録可能なノートを用意すること。
- プロジェクトごとに工程をカスタマイズ可能にすること。
  - Vモデルやアジャイルなどはテンプレートとして事前に用意すること。
- ※プロジェクト作成時に各工程の予想時間を設定可能にすること。
- 作業時間の分析結果画面を用意すること。
  - 分析結果はグラフ等を用いて一覧性の良い形式で表示すること。
  - 分析結果はcsvファイルとして出力可能とすること。
  - 実行時間を以下の単位で表示すること。ただし、一画面にまとめる必要はない。
    - プロジェクト単位
    - 工程単位
    - ※タグ単位
    - 期間単位
      - 「2024/05/01 から 2024/05/31 まで」のように設定可能にすること。
  - 作業予想時間と実行時間の比較を以下の単位で表示し、各作業の進捗状況を把握可能にすること。
    - 日単位
    - ※週単位
    - ※月単位
    - 期間単位
    - 工程単位
    - プロジェクト単位
- ユーザーが自分の作業スタイルに合わせてショートカットキーを設定できるようにすること。
- ※保存データは複数のデスクトップアプリで共有可能にすること。
- ※プロジェクトと工程をテンプレート化して共有可能にすること。
- ※管理者向け画面もしくは別アプリを用意すること。
  - プロジェクトメンバーの分析結果を一覧できること。
    - 表示内容は「作業時間の分析結果画面」と同等とすること。
- ※ユーザーが作業を実行している場合、その作業の実行終了予定時間に通知を送信すること。
- ※作業データのバックアップを作成し、必要に応じて復元できる機能を提供すること。
- ※ユーザーが好みに応じてダークモードとライトモードを切り替えられるようにすること。
- ※インターネット接続がない環境でもアプリを使用できるようにし、後でデータを同期できるようにすること。
- ※ユーザーが入力した作業を元に、最適な作業スケジュールを自動的に提案する作業スケジュールの自動最適化機能があると良い。
- ※複数のプロジェクトがある場合、プロジェクトごとに優先順位を設定し、作業を効率よく管理するプロジェクトの優先順位付け機能があると良い。
- ※ユーザーが作業を重要度や緊急度でフィルタリングできる機能があると良い。
- ※作業時間が経過するごとに進捗を自動で記録し、ユーザーに視覚的に表示する進捗の自動記録機能があると良い。
- ※作業名や予想時間の変更履歴を保持し、以前の状態に戻すことができる作業のバージョン管理機能を提供があると良い。
- ※異なる作業の実行時間を比較し、どの作業が時間を消費しているか分析する作業間の相関分析機能があると良い。